بە شەو و ڕۆژێک، هەموو نەخۆشییەکان لەناو دەچن.
ئیتر کەس بە مەرگی سروشتی نامرێت.
لە ماوەی دە ساڵدا، ژمارەی دانیشتوانی جیهان دوو هێندە دەبێت.
داڕمانی ئابووری، کەمی خۆراک، ئاژاوە لە شەقامەکاندا...
حکومەتەکانیش ئەم سنووردارکردنەی منداڵبوونە دەسەپێنن...
خزمەتگوزاری تەندروستی بۆ سەروو ٨٠ ساڵان کەمدەکەنەوە، بەڵام ئەمەش بەس نییە.
بۆیە بڕیار دەدەن کە دیارییان بکەن و لەناویان بەرن
هەموو ئەوانەی کەمترین سوودیان بۆ کۆمەڵگا هەیە.
چۆن؟ بە ئەلگۆریتمێک.
ئەلگۆریتمێکی ئاڵۆز کە دیاری دەکات و دەپێوێت
کاریگەری کۆمەڵایەتی، دارایی، هونەری و سۆزداری هەموو کەسێک لەسەر جیهان.
هەموو ئەمەش دەخرێتە ناو
فیلمێکی سەرنجڕاکێش و پڕ لە بیرکردنەوە و پڕ جۆش و خرۆش.
تۆ چی دەڵێیت؟
-نرخی چییە؟ -بەو بودجەیەی بۆمان ناردیت،
دەتوانین باشترین فیلمی ساڵی داهاتوو دروست بکەین.
بەڵام ئەگەر کەمێکیش لە بودجەکە کەم بکەیتەوە،
هێشتا دەتوانین فیلمێکی باش دروست بکەین.
زۆر نایابە، جەستن.
تۆ پێشبینیکەرێکی گەمژەیت. تەنها با بۆ تیمەکەی باس بکەم.
-پیاوە، زۆر بە جۆشم. -لێکۆڵەرەکانمان دەزانن
کە زاناکە لەلایەن بازرگانانی دارستانەوە کوژراوە
دوای ئەوەی زانییان ڕووەکەکان هەست بە ئازار دەکەن.
کاتێک زیانیان پێ دەگات، وەک مرۆڤ ئازار دەچێژن.
بەتایبەت کاتێک دەبڕدرێن و دەکرێن بە کورسی وەک ئەمە،
هێشتا زیندوون!
دەتوانیت خەیاڵ بکەیت چەند سەرسوڕهێنەر دەبێت
ئەگەر بزانیت ئەو قەڵەمەی بەکاری دەهێنیت هێشتا بە ئازارەوە دەقیژێنێت؟
واو. ئەوە هەمان ئەو بابەتە ئەخڵاقییە سەرسوڕهێنەرەیە کە بەدوایدا دەگەڕێین.
سەرەتا
-وەک ساتیرێکی دەوڵەمەندی دەست پێ دەکات. -زۆر باشە.
گەمژەکان، بوگاتی و شەراب، وانییە؟
یەخت و پارە و بیمەی ڕفاندن. پاشان لەناکاو...
لە ناوەڕاستی داڕمانێکی تەواوی کیشوەرەکەداین.
ئینجا دەبێت بە گەشتێکی ئەفسوناوی.
واو! واو. خودایە، حەز دەکەم بزانم لە مێشکی تۆدا چی دەگوزەرێت.
تەنها سێ وشە دەڵێم.
-تەنها خەیاڵ بکە... -نەفرەت.
-زۆر خۆشە. نایابە. زۆر نایابە. -چیرۆکێکی زۆر تایبەتییە.
-...لە ویژدانیانەوە. -بەڕاستی خەیاڵاوییه.
-باسی چ پارەیەک دەکەین؟ -سەرنجت لای من بێت.
-با بە گیانتدا بڕۆن. -بیرۆکەی نوێ، دەنگێکی نوێ...
-جۆرێک لە... -و باوکەکان.
-تاریکی. -بۆمبی ئەتۆمی.
بۆیە بۆ سەکۆ بچووکەکەت زۆر گونجاوە.
تەلەفۆنت بۆ دەکەم، باشە؟
چیرۆکێکی خۆشەویستییە.
-سەرسام بوویت؟ -بەڵێ.
کوڕێک و کچێک. ئەو سیناریۆنووسە.
مەبەستم، جاران وابوو. بەڵام ڕاستییەکەی، ماوەیەکی زۆرە
توشی وشکبوونی مێشک بووە و ناتوانێت بنووسێت.
هەروەها... خەمۆکی.
دەزانی، پێموایە ئەمەم پێشتر بینیوە.
هەرچۆنێک بێت درێژەی پێ دەدەم. دەچێت بۆ فیستیڤاڵەکان، وانییە؟
هەوڵ دەدات بیرۆکە بدۆزێتەوە. هەمیشە پێشکەشی دەکات. بەڵام هیچ...
کەی دەزانین کێشەی خواردنەوەی هەیە؟
-بەشی سێیەم؟ -ئەو...
-پیرەژنێک، پێدەچێت؟ -...ئەستێرەیەکی گەشاوەی داهاتووە.
مەبەستم، هەموو کەس دەیەوێت لەگەڵی کار بکات، بیرۆکەی پێ بفرۆشێت.
ئەو زۆر دوورە
لەو کارمەندە تازەیەی کە ٢٠ ساڵ پێش ئێستا فێری کاری کرد.
-سەرسام؟ -سەرسام.
زۆر سەرسام بوو، نەیدەتوانی بجوڵێت.
نەیدەتوانی ڕستەیەکی تەواو بڵێت لەبەرامبەر ئەو درەوشاوەییەی ئەو.
همم. ئەی ئەو درەوشاوەییە لەناو پەڵەی ئارەقەکەوە دێت
یان لە دەوری پەڵەی ئارەقەکەوە دێت؟
باشە. چۆن کۆتایی دێت؟
کۆتاییەکی خۆشە.
هەردووکیان بەرەو خۆرئاوابوون دەڕۆن
دەست لەناو دەست، شەربەتی هەنار و شتی وا دەخۆنەوە.
مانای ڕاستەقینەی کریسمس-یان دۆزیوەتەوە.
همم. بێ ئەو قسە بێمانایانەی کۆتایی تاڵ. کۆتاییەکی خۆشە.
دەگەڕێتەوە بۆ بەرشەلۆنە.
ئیتر هەوڵ نادات کچەکەیان ببات بۆ لەندەن.
دەبنەوە بە خێزانێکی ئاسایی. چۆنە؟
ها؟
باشە، دۆن کیشۆت. ئەمە زۆر شیرین بوو.
بەڕاستی شیرین بوو.
کریستیان؟
بەڵێ، دەبێت بڕۆین.
ناتوانیت هەر بە ئارەزووی خۆت خۆت بکەیت بە ژیانی ئانادا.
کەی ویستت بێیت. ئەو ژیانی خۆی هەیە.
-ئێمە لە بەرشەلۆنە ژیانمان هەیە. وەرە! -بەڵێ. بەڵام ئەوە بەس نییە.
ژیانی تۆ کە تەنها خواردنی ئامادەکراو و بێباکییە، بۆ ئەو بەس نییە.
ببوورە تۆنی. نامەوێت دڵڕەق بم، بەڵام هەوڵ دەدەم بۆ ئانا
ئەو دەرفەتانە بڕەخسێنم کە خەونم پێوە نەدەبینی.
ئەوە ئەو شتەیە کە کاری بۆ دەکەم.
ئۆ... ئەوە ئەو شتەیە کە کاری بۆ دەکەیت؟
بۆ ئەوەی کچە تاقانەکەم لە ژیانی بێمانای باوکی ڕزگار بکەم؟ بەڵێ.
دەزانیت تیۆرییەکم لەسەر تۆ هەیە.
ئەو جۆرە شەربەتانەی کە دەیانخۆیت بۆ پاککردنەوەی لەش، دەزانیت؟
پێموایە یەکێکیان لەوەی چاوەڕێت دەکرد بەهێزتر بوو
و ڕۆحی پیسی تۆی شۆری و بردی.
تۆ مرۆڤیت یان تەنها قژێکی جوڵاویت؟
-بەڕاستی نازانم. -لۆرا.
همم.
-کێکەکەت کڕی؟ -چی؟
بۆ یادی لەدایکبوونی کچەکەمان. کێکێکت بۆ کچەکەمان کڕی؟
بێگومان. بەڵام...
-دەزانی چی؟ نەفرەت لە تۆ. -بەڵێ، باشە.
-خودایە. -نەفرەت لە تۆش. و لە تۆش.
-پێویستە کێکێکمان هەبێت. -حەزی لە چ جۆرێکە؟
نازانم، تیکتۆکەکەی بپشکنە یان شتێک.
بۆچی تەنها پاشماوەی شتەکانم پێ دەگات، کریستیان؟
پێشنیاری باش هەن، بەڵام من لە هیچ کامیان نیم.
-کاتت هەیە. -شتێک دەزانیت کە من نایزانم؟
-ئۆ، خودایە. هیوادارم وابێت. -فڕۆکەکەی دادی کوپ لێرە چی دەکات؟
-بۆ ئەوەی بەیبی کوپ هەڵبگرێت؟ -بەیبی کوپ خۆی فڕۆکەی هەیە.
-چییە، پێت وایە فڕۆکەی ئەڵاسکایە؟ -پێموایە ئەو ئەسپەکەی هەڵبژاردووە.
بۆ من زۆر سەیرە کە پێت وایە ڕەنگە تۆ بیت.
من زۆر خۆشەویستم.
-ها، ها. -همم.
جلەکەت بە دڵمە.
باشە. وادیارە تا ئەو کاتەی کێکی گۆڕانی کەشوهەوا نەبێت
یان کێکی توندوتیژی پۆلیس نەبێت، کێشەمان نابێت.
بزانە فڕۆکەکە هی کێیە و بۆ کێ هاتووە.
ئەمە چییە؟
تێبینییەکانم بۆ براوەکانی خەڵاتەکە دەوێت.
ئۆ، خودایە. ڕاستە. ئمم...
-باشە، بۆ ئیزابێل هوپێرت: گوڵ. -ئەها.
-بێگومان زەردەکەیان. -بێگومان.
لەگەڵ تێبینییەک... "پیرۆزە، کەرە ژن."
بۆ فرانسوا ئۆزۆن: گوڵ، بوتڵێک شەراب، شتێکی ئەمریکای لاتینی.
لەگەڵ تێبینییەک: "پیرۆزە، کەرە پیاوی گەمژە". مۆبایلەکەم.
-ئەم ڕێگەیە دڵنیای ڕاستە؟ -بەڵێ. ئاشنایە،
وای لێدەکات وابزانین باشترین هاوڕێی یەکترین لە هەموو دنیادا.
-وەک بازنێکی هاوڕێیەتی پڕ لە جنێو. -بۆ دەیڤم جودی دێنچ چی؟
بە هەموو ژنەکان بڵێ "کەرە ژن" و بە پیاوەکانیش "کەرە پیاو". یان بە پێچەوانەوە.
تێکەڵیان دەکەم.
چۆن دەردەکەوم؟
هەواڵی فڕۆکەکە بزانە.
بۆ ئەم کارە پەنجەکانم وەک ئێسقان لێهاتووە.
-خۆشحاڵ بووم بە بینینت. -زۆر خۆشحاڵ بووم.
مینی مێڵک ئایس کوین!
سڵاو، سێباستیان. گەورەم. زۆر ناوازە دەردەکەویت.
ئۆ، واو. هێشتا ئەو شتەت لەبەرە؟ دەچین بۆ ئاهەنگی فیلم یان دیسکۆی ساڵی ١٩٩٧؟
دەتوانیت بڵێیت فڕۆکەکەی باوکت لێرە چی دەکات؟
ئۆ، پێت وایە ئەوە بۆ تۆیە؟
تەنها دەمەوێت لە هەر گۆڕانکارییەک ئاگادارم بکەیتەوە.
دەبێت ئەمشەو بفڕم بۆ بەرشەلۆنە.
فڕۆکەی گشتی. کەلاوەکانی ئاسمان.
-نامەوێت لەدەستی بدەم. -کەمێکی تر دەت بینمەوە.
-ڕقم لەم کەرانەیە. -ئەو پیاوی کارەکەیە.
دیارە خەڵکی بە باوکم دەڵێن "مریشکخانە" چونکە پڕە لە قسەی بێمانا.
بە قسە، بیستت پیرسۆن مردووە؟
-کێ، جێفری پیرسۆن؟ -"جێفری"؟ تۆ چییت، نەنکەکەیتی؟
بەڵام بەڵێ، سەرەتا پوڤێد و ئێستاش "جێفریی ئازیز".
-ئەمە کەمێک دۆخەکە تێک دەدات. -دوو پارچەی گەورە لە بورجی جێنگاکە دەرچوون.
بەڵێ، ئەمە "بەستەڵەکێکە" بۆ هاوسەنگی هێزی پیشەسازییەکە
و باوکیشم سەرقاڵی ئەوەیە بە کەیفی خۆی یاری بە دەسەڵاتی بکات
و سیندێریلا بنێرێت بۆ ئاهەنگەکە.
وەستە، ئایا من...؟
ئایا من...؟
تۆ... ئۆ، تۆ؟
ئۆ، نەخێر شیرینەکەم، تۆ سیندێریلا نیت.
نەخێر. ڕاستییەکەی هەموو شەوێک لەسەر ئەژنۆ بووم،
نوێژم دەکرد باوکم هەر کەسێکی تر هەڵبژێرێت جگە لە تۆ
بۆ ئەو کارەی پلانی بۆ داناوە. و، ئەوەتا، خودا وەڵامی دامەوە.
بەڵێ، ئەمە بۆ ئەڵبایە.
کەواتە، دەبێت کەمێک زیاتر بە دەورمدا بپاڕێیتەوە.
ئۆ! ئاگات لە سەقفە شووشەییەکە بێت کە بەرز دەبیتەوە.
هەی، دیسان تۆیتەوە!
تەنها ئەوەندە؟
-سێب، دەکرێت کەمێک قسە بکەین؟ -نەخێر.
-سڵاو. -ئەوەتا هات.
خاتوو لە کاتی گونجاو و شوێنی گونجاودا.
تازە بیستم، گەورەم. چەند جێگەی خۆشحاڵییە. هەمووان ئاگادارن؟
بەڕێز سنەیڵ، بە قارەمانێکی ڕاستەقینەی خۆمی دەزانم.
کارکردن لە تەنیشت تۆوە... شانازییە.
-بەڵێ، بەڵێ، خۆت لێ مەکوتە. -نا، بە جدی دەڵێم.
هەموو بەرهەمەکانت مۆرکی تایبەتی بەرهەمهێنەری خۆیانیان پێوەیە،
ئەمەش بێبەش نییە لێی.
-زۆر ناوازەیە. -زۆر باشە.
کەواتە، ئەگەر بینیوتە... لۆرا، دەتوانیت لەم پانێڵەدا بەشدار نەبیت.
ئێستا ئەڵبا زیاتر مانای هەیە چونکە... لە سەرووی تۆوەیە.
لە کۆتاییدا ڕایدەگەیەنین.
-ئەوە تۆیت! -ئۆ!
ئەکتەرە دڵخوازەکەم...
-سێب، زۆر شاز دەردەکەویت. -وەرە ئێرە.
-پێستت! -دەزانم.
-خۆت بە زەیتی زەیتوون شتووە! -دەدرەوشێمەوە.
وەک ژنێکی دووگیانی لاواز و ڕێکپۆشم کە ئەندامی نێرینەی هەیە.
-ئەو خاتوونانە کێن؟ -ئەمە ئەڵبایە.
ئەو پاڵەوانە نوێیەکەی ئێمەیە. حەزی لە فیلمەکەمانە.
ئۆه... خۆشحاڵ بووم بە ناسینت. و بێگومان... ئهم...
-لۆرا. -لۆرا. لۆرا! لۆرا پاڵمەر!
"کێ کوشتی؟"
توین پیکس.
-لۆرا. لۆرا، ئامادەی؟ -بە ڕای من ئەڵبا دەبێت، بە ڕاستی.
باشە، با بڕۆین.
ئەڵبا. هەی. ئهم...
سەیری بکە، بێگومان دڵتەنگم.
من لە هەموو ڕوویەکەوە لە تۆ زیرەکتر و باشترم.
ئەگەر نەبوایە بە من... خۆت دەزانیت.
چیدەکەیت؟
پیرۆزباییت لێدەکەم، پێموایە. بۆ...
-بۆ ئەوەی ڕکابەرێکی شایستەیت. -پس! پس!
چرکەیەک.
دەزانیت ئەم کۆمپانیایە تا ئێسقان پیاوسالار و کۆنەپەرستە.
لەوانەیە پێویست بکات ئێمەی ژنان ڕێگەیەک بدۆزینەوە بۆ پشتیوانیکردنی یەکتر.
نیشانیان بدە چی دەکەیت.
-ئەڵبا! ئەمە کاتی تۆیە. -چرکەیەک، لۆرا.
-همم... ئەمە چی فیلمێکە؟ -ئۆه، هێشتا نەتبینیوە؟
ئاگام لێی نەبوو. نەمدەزانی لە نمایشە سەرەتاییەکەدا قسە دەکەم.
هەر قسە ئاساییەکان بکە: "ناوازە، سەرنجڕاکێش، بەرهەمێکی زیرەکی بێوێنە."
-ئەڵبا! -شتێکم پێ بڵێ.
باشە. ئمم...
باشە، زۆر شانازی بە دیمەنەکەی کەنار دەریاچەکەوە دەکات.
پێی وایە جۆرێک لە نەرمی و سۆز نیشان دەدات کە کەمتر لە فیلمدا دەیبینین.
ئەو... "بوێری ئەوەی هەیە بە ئاشکرا سێکسی بێت لە ناو ژینگەیەکی سینەمایی کە زۆرجار شەرم دەکات."
"لەگەڵ ئەوەشدا زۆر کۆمیدییە."
ئەوانە، لە کۆتاییدا گەیشتن.
تیمی نێت سینەما و بەڕێز سنایڵ جونیۆر کە پێشەنگایەتییان دەکات!
وەستە، چی؟ گەشتەکەت هەڵوەشاوەتەوە؟
وەستە، دەچیت بۆ ئەلاسکا؟
ئەڵبا ئێستا لەبەردەم ٤٠٠ ڕۆژنامەنووسدا خۆی ڕیسوا کرد
لە کاتێکدا باوکە کوپ لە ئەشکەوتەکەی خۆیەوە پەخشی ڕاستەوخۆ دەکات.
-سێباستیان هەر پەیوەندی دەکات. -ئەمڕۆ ڕۆژی لەدایکبوونی ئانایە، لۆرا.
دەزانم. لە لەندەن قەرەبووی دەکەمەوە.
-کاتی بلیتە زێڕینەکەیە، تۆنی. -ببوورە، نەمتوانی تێبگەم چی دەڵێیت.
باشە، ئێستا خەریکە زنجیرەیەک سووکایەتی دەنێرێت.
-و چەند گیفێکی زۆر بێزارکەریش. -"من، من، من، ئەلاسکا، من."
ئەمەیان خۆشە.
بۆچی لەگەڵی نیت، تۆنی؟ من بۆ کار لێرەم.
بۆ چی لێرەی، چەند کوبا لیبرێیەکی بێ بەرامبەر و دەستخۆشییەک؟
"زۆر نزیک مەبەرەوە لە خۆر، دیک-ارەس."
پێمان وایە بە خۆشەویستییەوە وتبووی؟
نازانم چی ڕوودەدات.
ئۆه، پاپا مرد.
-چی؟ -پاپا مرد.
پوڤێد، پیرسۆن، ئێستاش پاپا.
چی ڕوودەدات؟
شێتینەیە.
-کێکەکە بنێرە بۆ بەرشەلۆنە. -باشە، لەسەر خەتیم.
خشتەی کارەکانتم بۆ باقی هەفتەکە بەتاڵ کرد.
-باشە. -کاتژمێر ٧:٣٠ بە کاتی ئەلاسکا دەگەین.
ڤۆن ویڵبراند دەبێت لەوێ بێت بۆ پێشوازیمان.
ئاهەنگێکە کە دەبێت پارێزەرەکەت لەگەڵ خۆت ببەیت؟
ئمم... وادیارە.
لۆرا پاڵمەر و کریستیان هارتڵ.
ببوورن درەنگ کەوتین.
-بەڕێز هارتڵ لە لیستەکەدا نییە. -نەخێر، لەگەڵ منە.
-یاریدەدەرەکەمە. -تەنها تۆ و هاوڕێیەکی بەڕێز سنەیڵن.
باشە، کاتێک گەیشتیت پڵاوێک بۆ خۆت بکڕە. لەو دیوەوە دەت بینمەوە،
تۆ ژنە پیسی بێزارکەر.
سڵاو، خواردنەوەیەکت دەوێت؟
سڵاو بەڕێزم، خواردنەوەیەکت دەوێت؟
تکایە پشتێنەکانتان ببەستن، خەریکە دەفڕین.
بەڵێ، دی ئیلیگنس خراپ نییە.
-دی ئیلیگنس؟ -فڕۆکەکەیە.
باشە. من خۆم مێلۆدییەکم هەیە.
ئەگەر لە زاراوەکە تێدەگەیت، لە جۆری سوپەر میدسایزە.
-بینی کێ تازە مرد؟ -ئهم. بەڵێ، زەرەرێکی گەورەیە.
زەرەر؟
من زیاتر لە بەرەی "خۆشحاڵم کە مرد" دام، بەڵام بەڵێ ڕاست دەکەیت.
"ژیان بەنرخە."
سەیرە چی کوشتی.
پێموایە تەنها یەک سیی هەبوو.
چی؟ هیچ ئاگام لێ نەبوو.
زۆر بەتەمەنیش بوو.
پیاوەکە تەمەنی نەگەیشتبووە ٤٠ ساڵیش.
وەستە. باسی کێ دەکەیت؟
بارت جەگەر-بۆرک.
چی؟ بارت جەگەر-بۆرک؟
بەڵێ! پێم وتی ئەو پیاوە دوایین داواکاری هاوڕێیەتی نارد.
چی ڕوودەدات؟
کەسێک نەوتی دۆزیوەتەوە لە دەرگای دۆزەخدا؟
باشە، لە یەک ڕۆژدا، سێ پلە لە لیستی فۆربس بەرز بوومەتەوە.
پێموایە ئەمساڵ ساڵێکی زۆر باش دەبێت.
♪ یادی لەدایکبوونت پیرۆز بێت ئانا ♪
♪ یادی لەدایکبوونت پیرۆز بێت ♪
ئۆه!
دەی، مۆمەکانت بکوژێنەرەوە.
دەتوانیت... دەتوانیت ساتێک کاتم بدەیتێ؟
تەنها واژۆی ئەو کاغەزانە بکە و با لە لەندەن لەگەڵ من بژی، تۆنی.
نامەوێت ناچارت بکەم بیڵێیت، بەڵام هەردووکمان دەزانین کە ئاسوودە دەبیت.
لۆرا، واژۆی کاغەزەکان دەکەم، بەڵام ئانا لەگەڵ من دەمێنێتەوە. هەر ئەوەندە.
باشە. کە لە ئەلاسکا گەڕامەوە، پارێزەرەکان دەنێرین.
سەیرە کێ دەیباتەوە. پارێزەرەکەی من یان پارێزەرەکەی تۆ؟
ئێمە لە بەرشەلۆنە ژیانمان هەیە.
ئەوەتا!
-چی؟ -چۆن توانیت ئەمە بکەیت؟
نەخێر، هەر لە سەرەتاوە کارەکەی من بووە.
مۆبایلەکەت، تکایە.
ئەم کارە نوێیەی کە بەڕێوەی دەبەم...
-همم. چی دەکات؟ -بەڵێ.
کۆمپانیای 'سنایل' بەشی خێرخوازییەکەی فراوان دەکات
بە شێوازێکی زۆر بەرفراوان.
کەواتە، تۆ بەردەوام دەبیت لە پشتگیریکردنی سینەماکاران،
بەڵام هاوسەنگی دەکەیت لەگەڵ ئەرکە نوێیەکانی بەڕێوەبردنی سندوقەکەدا.
گوێ بگرە، کەس هێندەی من حەزی لە خێرخوازی نییە. بەڵام بەڕاستی؟
وەک بەڕێوەبەرێکی پلە یەک، مافی ئەوەت دەبێت ئۆتۆمبێلێکی مۆدێل بەرزت هەبێت لەگەڵ شۆفێر،
کارتێکی بانکی کۆمپانیا بە سنووری خەرجی ٥٠ هەزار دۆلار لە مانگێکدا
و شوقەیەکی ٥ ژووری لە 'هاید پارک کۆرنەر'.
مووچەکەشی، باشە، با بڵێین، بەرزبوونەوەیەکی باشی تێدایە.
ئەمە... بەڵێ، ئەمە...
-ئۆف... -بەڵێ. تەنها... خۆت کۆ بکەرەوە، باشە؟
هەموو شتێکمان لێ تێک مەدە.
-بە تەواوی کۆم کردووەتەوە! -وو-هو!
-ڕایان کێشە! ڕایان کێشە! دەی! -وو!
بڕۆ! بڕۆ!
-ڕایان کێشە! -ڕایان کێشە! ڕایان کێشە!
تکایە!
دەی، سەگەکان.
جاری داهاتوو، دوو سەگی تریش زیاد بکەن، باشە؟
سڵاو.
ئۆهـ، واو. ئەوەتا هات.
یەکەم ڕاوچییەکانی زێڕ لە ئەلاسکا گەیشتنە پلەی گەرمیی ٣٥ پلە ژێر سفر،
بەفر و بۆرانێکی پێشبینی نەکراو، و کێبڕکێیەکی دڕندانە و توند.
هەزاران کەس لە ڕێگادا مردن!
ئەوانەی گەیشتن...
لە شەودا هەڵیانکۆڵا...
...بەو زانینەی ئەگەر تا هاوین چاوەڕێ بکەن،
کەسێکی تر پێشیان دەکەوێت!
-ئۆف... -همم.
من ئەم ماکێتەی 'سنایل تاون'-ەم هەبوو،
یان 'کەمپی ئازادی' کە پێم وایە بەو ناوە دەناسرا،
دروستم کرد بۆ ئەوەی هەرگیز ئەو خوێن و ماندووبوونە لەبیر نەکەم
کە لەم خاکەدا لەلایەن پیاوانی وەک باپیرە گەورەم 'زێبولۆن سنایل' خەرج کراوە.
وەرن!
سامانەکەی... ئەی کوا! لە ئاسمانەوە نەکەوتووەتە خوارەوە.
نەخێر، نەخێر. هەر هەمووی لەو زەویە بەستووە دەریهێناوە
تا ئەو کاتەی توانی لە دەستی خۆیدا بیگرێت!
وەرن.
نەخۆشییەک لە جیهانەکەماندا بڵاوبووەتەوە.
ڤایرۆسێک کە خەریکە
بناغەکانی بازاڕی ئازادی جیهانی دەخوات.
ئەو ڤایرۆسە...
لاوازی و تەمبەڵییه.
ئەو هەموو دەرمانخۆر و دەستەمۆ و 'دایکە دایکە' کەرانە
کە وشەی وەک 'یەکسانی'، 'فرەیی'، 'تراوما' بەکاردەهێنن
وەک ماسکێکی هەرزان بۆ شاردنەوەی کۆمۆنیستە کۆنەپەرستەکان.
خەڵک دەڵێن، ئەو دەستەبژێرانە دەڵێن،
کە هاوڵاتییە ماندووەکانی وەک من و تۆ کێشەکەن.
بەڕاست؟ بەڕاست؟ ئۆهـ، بەڕاستی.
نەخێر، ئێمە بەڕاستی چارەسەرەکەیین.
-بەڵێ. -بەڵێ.
پێشکەوتن بە قازانجەوە بەندە. لەلایەن پیاوانی وەک زێبولۆن دروست دەبێت،
کە کۆیلە ئازادکراوەکانی بەکرێ دەگرت بۆ کارکردن لە کانەکانیدا.
کە دەرفەتی ئەوەی پێدان نانی خۆیان پەیدا بکەن.
سپیپێست، ڕەشپێست، تاوانبارە کۆنەکانی 'مەکسیک'
شان بە شانی یەک شەڕیان دەکرد بۆ ڕازیکردنی دانیشتووانە ڕەسەنەکان بۆ کۆچکردن.
ئەوان برای یەک بوون. زێبولۆن وای لێکردن.
پێشکەوتن بەم شێوەیە دروست دەبێت، هاوڕێیانم، بە پیاوانێک کە دروستی دەکەن.
کەواتە، بۆیە...
ئێوە، متمانەپێکراوترین هاوکار و زیرەکترین کەسەکانم، ئەمڕۆ لێرەن.
دەمەوێت سەرپەرشتی
بەشێکی نوێی سەربەخۆی کۆمپانیاکەمان بکەن.
ئەمە... کەمێک بۆ باشترکردنی وێنەی کۆمپانیا بچووکەکەمانە.
تەرکیز دەخاتە سەر بەرژەوەندییە کۆمەڵایەتییەکان. مـمـ.
بەڵێ. وزەی نوێبووەوە، ژێرخان، خێرخوازی.
و هەمووتان پشکێکتان تێیدا دەبێت.
با بەو مشکە سوورانە نیشان بدەین کە بازاڕی ئازاد، هەمیشە
گەورەترین بزوێنەری داهێنان و دادپەروەرییە کە مرۆڤایەتی دۆزیویەتەوە.
حەزی مرۆڤ بۆ پەیداکردنی پارە.
شەڕ کۆتایی پێدەهێنێت، ئاشتی دەپارێزێت، نەخۆشی چارەسەر دەکات، سنوورەکان دەشکێنێت.
با بە جیهان نیشان بدەین کە زێڕ لەم هەسارەیەدا دەدۆزرێتەوە
لە ڕێگەی ئەو پیاوانەی ئامادەن بچنە ناو سەرمایەوە...
و تەورێک بەکاربهێنن...
لەسەر زەوییەکە.
گەورەم، ببورە. واتە پێشنیارەکە ئەوەیە: پشکی کۆمپانیا
لە بەشێکدا کە بە کردەوە هیچ قازانجێکی نییە؟
"بەڕێز یی"، وایە؟
بەڕێز یی پێی وایە من گاڵتەم پێ دەکات!
-نەخێر، بەڕێز یی. -ئۆ!
بەڕێز یی، تەنها وەک ئەوە بیری لێ بکەرەوە
کە بەشێکیت لە خێزانێک.
مووچەکەشت بۆ سێ بەرامبەر دەکەم، لەگەڵ دەرماڵەدا.
مەبەستم بیمەی ددانە هەرزانەکانی سەر شەقام نییە.
ئەمە دەبێت کارەکان بە ڕێکوپێکی ببات بەڕێوە. کەواتە!
خاتوو و بەڕێزان، تکایە پشکە نوێیەکانتان وەربگرن.
-ئەم کاپتن کرەنچە ڕاست دەکات؟ -خۆت سەیری بکە.
بەڵێ...
پیرۆزت بێت، لۆرا.
لە ژوورەوە پێویستیان پێتە.
سیگارێکت پێیە بە قەرز پێم بدەیت؟
سوپاس.
هەوڵ دەدەم زیاتر بژیم.
ساردە، وانییە؟
حەزم لێیەتی.
تۆ ئەو کەسەی کە حەز دەکات لەگەڵ کوڕەکەمدا بکەوێتە کێشەوە.
بە گریانەوە دەنێرێتەوە بۆ لای باوکی.
-پاڵمەر. -لۆرا.
دەزانیت کوڕەکەم چی بە یاریدەدەرەکەی دەکات؟
ڕۆژانە ٣٢ حەبی پێ دەخوات تەنها بۆ ئەوەی میزەکەی بخواتەوە.
ناتوانم ڕێگە بدەم ئەو شێتە شتێکی گرنگی وەک ئەمە بەڕێوە ببات.
دیارە ناویان ناوە "مریشکخانە"
چونکە پڕە لە قسەی بێمانا.
گەورەم، کچەکەشم بۆ من هەر وەک مەتەڵێک وایە.
بیستوومە مەزادێک لە کۆشکی بەکینگهام هەیە.
هەموو داهاتەکەشی بۆ خێرخوازییە.
لە ناو کۆشکەکەدا؟
بەڵێ، دیارە بە تایبەتی بۆ ئەو مەبەستە کردوویانەتەوە.
گرنگە. دەرفەتێکی باشە بۆ ئەوەی بەشی نوێمان بسەلمێنین.
یەکێک لە هەلیکۆپتەرەکان ببە. دەبێت لە ئەنکۆریج گۆڕانکاری بکەیت.
شتێک بۆ خوێندنەوە لە فڕۆکەکەدا.
نرخێکی بەرز پێشکەش بکە، هیچ خەرجییەک مەگەڕێنەوە و هەموو ڕکابەرەکان تێکبشکێنە.
دەبێت لێرە دەنگدانەوەمان هەبێت، تێدەگەیت؟
مهم.
همم.
کچەکەت چەند ساڵە؟
ئانا؟ شانزە ساڵە.
بەڵام تازەگی گومانم بۆ دروست بووە
کە ڕۆحێکی شەیتانی و پیس چۆتە گیانی.
کتێبەکە بخوێنەرەوە. کەسێک بدۆزەرەوە.
بیدە بە کەسێکی تر.
زوو بیکە.
بیدەم بە کەسێکی تر؟ لە هەموو کتێبفرۆشێکی دنیادا هەیە.
دەنێرێت بۆ سیسیلیا بۆ ئەوەی چاودێری چەند کەمپێکی پەنابەران بکەم.
همم.
وامدەزانی کۆچبەرە ئەفریقییەکان تەنها
شتێکن لە ئاهەنگەکاندا خۆتی پێوە دڵتەنگ دەکەیت.
دەرکەوت دەتوانن دەوڵەمەندیشت بکەن. پێموایە بۆ هەردوولامان باشە.
تەواو، گاڵتە دەکەم.
سڵاو. ئانام. پەیامێک بەجێبهێڵە.
- بەڵێ؟ - ئانا وەڵام ناداتەوە. لەلای تۆیە؟
لۆرا، نیوەشەو کاتی ئەم قسانەیە؟
ئانا دەبوو بخوێنێت، بۆیە لە ماڵی هاوڕێیەکی دەخەوێت.
نازانیت شتێک هەیە پێی دەڵێن "تاقیکردنەوە"؟
- کام هاوڕێیەی؟ - لێیری.
لێیری؟ ئەوەی قەڵەمی ڕەنگاوڕەنگ دەخوات؟
نا، ئەوە نۆرایە. ئەویش هی دە ساڵ لەمەوبەر بوو.
- شتێکی بەپەلەیە؟ - تازە هەواڵێکی خۆشم پێگەیشتووە.
شانشینی ئاسمان ڕووخاوە؟
سڵاو، ئانام. پەیامێک بەجێبهێڵە.
ئانا، هەرچی زووە تێلم بۆ بکەرەوە، باشە؟ دەبێت قسە بکەین.
هەواڵەکەت بینیوە؟
دەزانین چی ڕوودەدات؟
هیچ. هەمووی زۆر گەورە کراوە.
بە بڕوای من، چەند کۆدنووسێکی ١٧ ساڵانن
- لە ژێرزەمینی ماڵەوەیاندا یاری بە چارەنووس دەکەن. - ئەی مەزادەکە هەر بەردەوامە؟
بەڵێ، نایانەوێت ترس و دڵەڕاوکێ زیاتر بکەن.
شا سەرقاڵە، بەڵام شازادەیەک یان دوکێک یان هەر کەسێکی تر دەنێرن.
- بۆچی ناجووڵێین؟ - بەڵێ...
گەیشتیت. دڵتەنگ مەبە. ئیتر پەلەمان نییە.
- هەموو شتێک باشە، وانییە؟ - هەموو شتێک باشە.
بە دەوڵەمەندم دەزانیت؟
- بەڵێ. - بەڵام ڕاستییەکەی نا.
بژێویم باشە، بەڵام ئێستاش بەراورد بە هەندێک کەس، هیچ نیم.
لە ڕێگام، بەڵام هێشتا دەیان ساڵم ماوە تا بڵێیت بەڕاستی دەوڵەمەندم.
بەڵێ، بێگومان. بەڵام تۆ... تۆ هێشتا دەوڵەمەندیت.
چینێکی مامناوەند.
نەخێر، تەنها چینێکی مامناوەند. بێگومان. بەڵێ، دڵنیابە. ئۆه، بەڵێ! بەڵێ، بەڵێ.
ئەم عەزییە زۆر جوانە.
ئەمڕۆ زیادکردنی ئاشکرا لە ٥٠ هەزار پاوەندەوە دەست پێدەکەین.
سوپاس.
سەد.
دوو سەد.
دوو سەد و پەنجا.
سێ سەد.
سێ سەد و پەنجا.
چوار سەد.
جاری یەکەم بە ٤٠٠ هەزار...
جاری دووەم بە ٤٠٠ هەزار...
بە ٤٠٠ هەزار پاوەند فرۆشرا بەو بەڕێزە.
پارچەی داهاتوومان کۆپییەکی تابلۆیەکە لەلایەن هونەرمەندێکی نەناسراوەوە
لە تابلۆی بەناوبانگی 'ڕەفت ئۆف دە مێدوزا'،
کە کاری وێنەکێشی ڕۆمانسی فەرەنسی 'تیۆدۆر جێریکۆ'یە.
ئەم پارچەیەش لەلایەن خێزانی شاهانەوە بەخشراوە.
تابلۆکە کارەساتی نوقمبوونی کەشتیی 'مێدوزا' نیشان دەدات
لە کەناراوەکانی مۆریتانیا لە ٥ی تەمموزی ١٨١٦.
بەهۆی ئەوەی بەلەم بەشی هەموو سەرنشینەکانی نەکرد،
١٤٦ پیاو و ژنێک ناچار بوون پەنا ببەنە بەر ڕەفتێکی دروستکراو،
کە تێیدا نزیکەی هەموویان گیانیان لەدەست دا.
ئێستا، ئەمڕۆ زیادکردنی ئاشکرا لە ٥٠ هەزار پاوەندەوە دەست پێدەکەین.
سوپاس.
سەد.
سەد و پەنجا.
دوو سەد بۆ ئەو خاتوونە.
دوو سەد و پەنجا.
سێ سەد.
سێ سەد و پەنجا.
چوار سەد بۆ ئەو خاتوونە.
سڵاو خۆشەویستم. دەتوانیت تەنها دوو خولەکم بدەیتێ؟
دایە، پێویستە قسەت لەگەڵ بکەم.
ئەم...
-لێرە! -چوار سەد و پەنجا.
هەڵۆ؟
-پێنج سەد. -لەوێیت؟
-دایە، هێشتا لەوێیت؟ دایە؟ -پێنج سەد و پەنجا.
شەش سەد.
دوو ملیۆن!
-دوو ملیۆن؟ -دایە؟
-چی دەکەیت؟ -دوو ملیۆن.
چی؟ لە کوێیت؟
جاری یەکەم بە...
-دایە، لەوێیت؟ -...دوو ملیۆن پاوەند. جاری دووەم...
بە دوو ملیۆن.
هەڵۆ؟ لەوێیت؟
فرۆشرا بە دوو ملیۆن پاوەند بەو خاتوونەی وەک دەردەکەوێت لە دەرگاکە دەچێتە دەرەوە.
-دایە، هێشتا لەوێیت؟ -ئانا، تازە دوو ملیۆن پاوەندم خەرج کرد.
-واو. بۆ چی؟ -بۆ تابلۆیەک. بۆ کاری خێرخوازییە.
-چ خێرخوازییەک؟ -ئۆف، هەست دەکەم...
دوو ملیۆنی نەفرەتی، ئانا!
گیانەکەم، دەبێت بێیت بۆ ئێرە. ئەو ژیانەی کە دەمانەوێت، وەک...
وەک خەون وایە، هەموو ئەوەی هەمیشە ویستوومانە.
دایە، ڕەنگە باشتر بێت کاتێکی تر قسەی لەسەر بکەین.
دەزانم، دەزانم. ببورە، دەزانم لەلای هاوڕێکەتت.
بەڵام لێرەش هاوڕێت هەیە. زیاتریش پەیدا دەکەیت.
دەتوانیت هەرکاتێک ویستت بە فڕۆکە بگەڕێیتەوە بەرشەلۆنە، باشە؟ بەڵێنت پێ دەدەم.
دایە، دیارە ڕۆژێکی زۆر خۆشت بەسەر بردووە.
-ئەم شەرابە دەخۆمەوە، تەنانەت ئەگەر... -و هەست دەکەیت بەڕاستی...
زۆرێکە لەمەوبەر ئەمەم بۆ تۆ دەویست، گیانەکەم.
باشە. تێگەیشتم.
نەمویست ئێستا ئەمە بڵێم،
بەڵام پێم وانییە ئەوەی تۆ بۆ من دەتەوێت و ئەوەی من بۆ خۆم دەمەوێت
ئیتر یەک شت بن، دایە.
دایە، گوێت لەوە بوو چی وتم؟
-هەڵۆ؟ -ڕێگەم بدەن، من دکتۆرم!
هەڵۆ؟
بەجدیتە؟
هێشتا لەوێیت؟
دایە؟
باشیت؟
حکومەت سێ ڕۆژی وەک ماتەمینی نیشتمانی ڕاگەیاند.
دەڵێن، کاتێکە کە دەبێت وڵات یەکگرتوو بێت.
بەڵێ، حکومەت ئاستی هەڕەشەی تیرۆریستی بەرز کردووەتەوە.
فەرمانی داخستنی سنوورەکانیشیان بە کراوەیی دەرکردووە.
نە بایدن و نە شی جینپینگ هیچ دەرکەوتنێکی گشتییان نەبووە.
واشنتۆن و پەکین گومانەکانیان لەسەر چالاکیی تیرۆریستی پشتڕاست کردووەتەوە
و بودجەی سەربازییان تەرخان کردووە
بۆ لێکۆڵینەوە لەو ماددە ژەهراوییەی بەرپرسە.
ملیاردێرەکان ون دەبن لە کاتێکدا دەسەڵاتداران...
باس لەوە دەکرێت نیشانەکان بریقەیەکی سەیر لە ددانەکاندا دەگرێتەوە.
-ڕاپرسییەکە هێشتا کراوەیە. پێت وایە کێ...؟ -لە سەرانسەری ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا...
-ڤاتیکان خەرجی دەکات... -ملیاردێرەکان بەخشینی گەورە دەکەن...
چالاکیی دارایی لە وڵاتانی ئۆ ئەی سی دی ڕاگیراوە و مەترسی بۆ...
پێویستمان بە تیمێکی بەپەلە، چاودێری پزیشکی و پاراستنی پۆلیسە.
پاراستنی پۆلیس؟ ئەی خودایە.
تەواو، دیسانەوە!
ئەگەر ئەمە کارێکی تیرۆریستی بێت و ئامانجەکەی خاڵە ئابوورییەکانمان بێت،
ئەی ئێمە چی بەسەر دێین؟
ڕەنگە ڕووبەڕووی قەیرانێکی دارایی ببینەوە کە پێشتر هەرگیز نەمانبینیوە.
مشەخۆر هەرگیز خاڵی وەرچەرخان نییە.
هیچ بەڵگەیەک نییە کە ئەمە بە ڕاستی هێرشێکی تیرۆریستی بێت.
بوەستە، با قسەکەم تەواو بکەم. نا، بوەستە، با تەواوی بکەم.
وەک ڤایرۆسێک دەردەکەوێت، وەک ڤایرۆسێکیش ڕەفتار دەکات.
هەموو ڕۆژێکیش زیاتر وەک ڤایرۆسێک دەردەکەوێت
کە بە توێژە کۆمەڵایەتییە باڵاکانەوە لکاوە، تێگەیشتی؟
نا، من ئەوەم نەوت.
من ئەگەری هەڕەشەی تیرۆریستی ڕەت ناکەمەوە،
بەڵام ئەو زانیارییانەی پێمان دەدەن لەگەڵ ئەوەدا یەکناگرێتەوە.
ئەوەی دەیڵێم ئەوەیە: ئەگەر ئەمە شتێکی تر بێت،
ئەوەی پێویستە بە زووترین کات بزانین،
ئەوەیە کە ئاخۆ ئەوەی ملیاردێرەکان دەکوژێت بۆ ئێمەش دەگوازرێتەوە
-بۆ ئێمەش دەگوازرێتەوە. -بێگومان دەگوازرێتەوە. نەخۆشییەک کە--
دەبێت دەست بکەن بە کۆکردنەوەیان.
ئەگەر ئەمە گروپێکە، هەموویان پێکەوە دەستبەسەر بکەن. کۆنترۆڵی بکەن.
ناتوانم جارێکی تر قەدەغەی هاتوچۆی گشتی ڕابگەیەنم.
-ئانا؟ -سڵاو، ئیندێرا.
-دایکە؟ -ئانا لای منە. باشە.
لای تۆیە؟ بۆچی لای تۆیە؟ بیدە بە مۆبایلەکە.
ئێستا نایەوێت قسەت لەگەڵ بکات.
چەند ڕۆژێک لێرە دەمێنێتەوە.
وادیارە تۆ و تۆنی زۆر بە خراپی
-بەڕێوەی دەبەن. -چی؟ نەخێر!
-چارەسەری بکەن. -ئێستا بیگەڕێنەوە بۆ بەرشەلۆنە!
-ئانا تێوەمەگلێنە. -دەستە پیسەکانت لە خێزانەکەم دوور بخەرەوە!
نەفرەت... خوایە!
لە هەموو ئەو شوێنانەی دەیتوانی بچێت، چووە بۆ لای دایکم.
ئیندێرا کێیە؟
نەخێر، بێگومان هەمووی هەڵەی تۆیە.
نا، بەبێ من ناچیت بۆ ئەوێ. خاتوو مەکفی پێویستی بە "بەرەیەکی یەکگرتوو"یە.
ئەمشەو لە بەرشەلۆنە دەبم. بەڵێ، ئەمشەو لە بەرشەلۆنە دەبم.
-بلیتی فڕۆکەیەکم بۆ بەرشەلۆنە بۆ بگرە. -باشە، تێگەیشتم. وەستە، لۆرا.
بەڵێ، سوپاس.
خاتوو پاڵمەر...
خاتوو پاڵمەر، سڵاو، پیرۆزە.
چۆنیت؟ وادیارە ئەمڕۆ لەگەڵ بەڕێز سنەیڵی باوک کۆبوویتەتەوە؟
کۆبوونەوەکە هەر لە جێی خۆیەتی؟
هێشتا چاوەڕێی چەند بەڕێوەبەرێکی بەشەکانین.
بەڵام توانیت قسەی لەگەڵ بکەیت؟
-بە تەنها و ڕووبەڕوو؟ -بەیبی کووپ لێرەیە؟
بەڵێ لێرەیە، بەڵام کەمێک بێتاقەتە.
ئێ... خاتوو پاڵمەر، باشترە نەچیت... ڕەنگە نەخۆشییەکەی بگوازرێتەوە.
ئۆهـ.
گوتن تاگ، خاتوو فۆرەر. یان بڵێم ئاوف ڤیدەرزین؟
-چی دەکەیت؟ -دەڕۆم. جێگاکە چۆڵ دەکەم.
نا، بە جدی دەڵێم. من ڕۆیشتم. تۆ هاتی. پیرۆزت بێت!
تەنها یەک بەشی بچووکیان داوەتە دەست من.
هیچ هۆکارێک نییە نەتوانین پەیوەندییەکی کاریی باشمان هەبێت لە نێوان بەشەکاندا.
دەزانیت، من زۆر ڕێز لە لێهاتوویی و ئەزموونەکەت دەگرم، سێب.
ئۆهـ، لێهاتوویی و ئەزموونەکەم؟ ئەوە... واو!
کێشەت نییە تۆماری بکەم و بیکەم بە ڕینگتۆنی مۆبایلەکەم؟
شەوان کە هەست بە دڵخۆشی دەکەم گوێی لێ بگرم.
دەزانی چییە؟ ئەوەندە مەست بووم، با هەر ئێستا سێکس بکەین. وەرە.
باشە. دەزانیت باوکم پیاوێکی خراپە. بەڵام لە خراپیدا زۆر بەردەوامە.
لەگەڵ چای بەیانیانیدا، خوێنی دوژمنەکانی دەخواتەوە.
پەنجا ساڵە هەر وایە.
تەنها یەک قسەی بچووک، یەک پۆستی تویتەر
ئەوکات ئەتیلای هۆنیش ڕادەکات بۆ شاخەکان!
پارەکانی دەڕژێتە گیرفانی هەر کەسێکی دەستکەوتخواز
کە ئەوەندە شێت و شەیدای پلە و پایەن پرسیار ناکەن.
بە ڕێگەی خۆیدا، پیرۆزبایی بەرزبوونەوەی پشکەکانت لێ دەکەم.
دەبێت کاتژمێرێکی نوێ بۆ خۆت بکڕیت.
باسی چی دەکەیت؟
ئۆهـ، ڕیش ڕەشی خۆمان، باوکە گیانم.
سامانی خێزانەکەی بە تەواوی لەناو برد.
هەروەها دەریکرد... ئـ... ئـ... ئۆهـ، من.
دەستبەجێ. هەمووی لەبەر ئەوەی لە پەتایەک دەترسێت.
سێباستیان سنەیڵ ٣٠ ملیۆنی لەبەر شێتایەتی ئینتەرنێت بەفیڕۆ دا. نەخێر...
نەخێر، نەخێر، خەمی منت نەبێت. باشم.
دەزانی، چەند ساڵە پلانی ئەوەم هەیە لێم ببێتەوە. سوپاس بۆ خوا.
دەزانی، پارەی کۆمپانیاکەم گواستەوە بۆ سندوقی وەبەرهێنانی تایبەتی خۆم.
ئۆهـ، هیوادارم بەشی قەڵایەکی بچووکتر و تایبەتتر بکات.
-نەفرەت... سێب. چاوەڕێ بکە. چاوەڕێ بکە. -ئەمە ڕێگەی ئەوە بۆ ئەوەی بمپارێزێت.
یان ڕەنگە لەبەر ئەوە بێت کە خۆشی دەوێم؟
بەڵام، بە هەر حاڵ، بڕیاری دا کە پارە وەک خۆشەویستی نییە.
-ئەویش بڕێکی زۆری پێداویت. -کەواتە، چێژی لێ ببینە!
چی؟
لۆرا، باری نائاساییان ڕاگەیاندووە،
-بۆیە هەموو گەشتە ئاسمانییەکان هەڵوەشاونەتەوە. -شتێکم بۆ بدۆزەرەوە، باشە؟
فڕۆکەی تایبەت، فڕینی جادوو... گرنگ نییە چەند تێدەچێت.
چەند زیاتر بێت باشترە.
-باشە. -کریستیان...
-بە زووترین کات لەوێ وەرە دەرەوە. -باشە. هێی، لۆرا...
ئێمە باش دەبین، باشە؟
...لە تاوەرە بەرزەکەیانەوە و بیانهێنە خوارەوە بۆ ئێمەی تر!
هێی، چۆن بوویت؟
لۆرا؟ دەنگم دەبیستیت؟
باشیت؟
بەڵێ، بەڵێ، هەموو شتێک باشە.
تەنها... چی بەسەر پشکەکانمدا هات؟
وات چییە، "چی بەسەر پشکەکانمدا هات"؟
ئەوانە نەفرەتییەکانی ڤیگنن؟ گێزەرێکیان بۆ فڕێ بدە.
-بە زیندوویی بیانکوڵێنە! -پشکەکانم بپشکنە.
باشە.
نەفرەت.
تۆ... تۆ دەوڵەمەند نیت، وایە؟
-نەخێر. -لۆرا؟
-خۆزگە دەبووم. -لۆرا، لەوێیت؟
ببوورە، بەڕێوەبەرەکەمە. من یاریدەدەری کەسیم.
-دەنگم دەبیستیت؟ -بەڵێ.
کەواتە، بەڵێ، ڕاست دەکەیت. هەندێک جوڵە هەبووە.
دەزانی، دوای واژۆکەت،
کۆمپانیا دایکەکە سەرمایەکەی کەمکرایەوە لە بەرژەوەندی لقەکەی تر
-کە تۆ پشکت تێیدا هەیە... -باشە. کەواتە...
تۆ باسی پشک یان شتێکی وات دەکرد.
کەواتە، ئێستا سەرمایەکەت بەهای...
٩٠٠ ملیۆن دۆلارە.
لە هەر بارودۆخێکی تر بوایە دەیوت با شەمعان بکەینەوە، بەڵام...
نەخێر، تۆ بوویت. باسی پشک و شتت دەکرد... تۆ دەوڵەمەندیت!
ئێمە تووشی کێشە بووین؟ هیچ ڕێگەیەک نییە پەشیمان ببینەوە لە گرێبەستەکە؟
پێم وانییە.
بازاڕەکانیش داخراون، بۆیە بەهای پشکەکان بەستراوە.
تاکە ڕێگە کە بە مێشکمدا دێت بۆ کەمکردنەوەی سەروەتەکەت
ئەو ڕێگە کۆن و باشەیە: خەرجکردنی.
یان، پێم وایە، بەخشینی.
ئەگەر بتوانیت کەسێکی هەژاری بەدبەخت بدۆزیتەوە لێت وەربگرێت.
باشە، دەمەوێت شتێکم بۆ بکەیت. بینێرە بۆ مێلیسا لە بەشی یاسایی.
لۆرا پاڵمەر؟
تۆ لەناو لیستێکدا ناوت هاتووە کە بۆ پاراستنی تایبەت دیاریکراون.
دەتوانین بتگوازینەوە بۆ شوێنێکی پارێزراو، یان ئەگەر دەتەوێت لە ماڵەکەت بمێنیتەوە،
لێرە بە پاراستنی ئێمە دەمێنیتەوە. تێگەیشتی؟
ئێمە بۆ سەلامەتی تۆ لێرەین.
-سوپاس بۆ خوا. -دەتەوێت لەگەڵمان بێیت؟
ئەمم... بەڵێ. بەڵێ، پێم وایە ئەوە باشترینە.
زۆر ترسابووم لێرە بۆیە... من... تەنها با شتەکانم کۆکەمەوە؟
باشە.
تەنها ئەمە دەچێت بۆ بارسێلۆنا؟
ئۆه، نەخێر، ئەوە زۆر باشە. زۆر باشە، کریستیان.
ئەمم... مێلیسا لە بەشی یاسایی زەرفێکم بۆ دەهێنێت، باشە؟
باشە، زۆر باشە، لەوێ بمبینە. سوپاس.
لە هەمان کاتدا سەرۆک وەزیران بە توندی هۆشداری داوەتە خەڵک لە...
سڵاو، ئانام.
ئەمە دوای زنجیرەیەک ڕاپۆرت دێت لەسەر هاوڵاتیان
کە هەڕەشە لە ژیانی دەوڵەمەندەکان دەکەن بۆ کۆنتڕۆڵکردنی ڤایرۆسەکە.
لیستێکی ناونیشانی ماڵی ملیاردێرەکان بە نهێنی بڵاوکرایەوە
-لە سۆشیاڵ میدیای ڕێدیت... -تیمی ئاگرکوژێنەوە باس لە کەمی دەکەن
دوای ئاگرکەوتنەوە لە نایتس بریدج، چێڵسی، ماریلبۆن، هامپ...
ئەو سەرنشینی منە. ئەو لەگەڵ ئێوە دێت، باشە؟ نەک من.
پارەیەکی زۆرت تێچوو، بەڵام کورسییەکت دەستکەوت.
ئەمە دەتوانێت بگاتە بارسێلۆنا؟
-بەڵێ، ئەوان وایان وت. -من هاوڕێی خاوەنەکانیانم.
تازە بە تەلەفۆن قسەم لەگەڵ کردوون!
من و هاوسەرەکەم پێشتر پارەکەمان داوە!
-بۆ دۆزەخ. -سوپاس بۆ ئەمە، کریستیان.
بۆ هەموو شتێک.
هەرچییەکت پێویست بێت، گەورەم. ئەمەش ئەو بەڵگەنامانە.
ئەگەر دەتەوێت کارەکەت لەدەست نەدەیت، بە نەفرەت بن با بێینە ژوورەوە.
-من و لێنتڵ یەکەمین. -ئەو سەگەت لێم دوور بخەرەوە.
-ئاژەڵ نەخۆشی بڵاو دەکاتەوە. -لە دنیادا هیچ ئاژەڵێک خراپتر نییە
لە مرۆڤێک کە ڕەوشتی نەبێت--
نەخێر! بە نەفرەت بم! پیاوەکە چی دەکەیت؟
-بوەستن. یەک بە یەک. -تەنها بڕۆن، بچنە ژوورەوە.
-کریستیان، زۆر سوپاسگوزارم. -تەنها بڕۆ، بچۆ ژوورەوە، بچۆ.
تەنها... دەمەوێت داوایەکی ترم لێ بکەیت، باشە؟
تۆنی لە گفتوگۆکانی جیابوونەوەدا خەریکە وێرانم دەکات. دەیەوێت دەست بەسەر هەموو شتێکدا بگرێت کە هەمە.
تەنها... پێویستە بۆ ماوەیەکی کاتی دەست بەسەر سەروەت و سامانمدا بگریت
تەنها تا ئەو کاتەی ڕێککەوتنەکە تەواو دەبێت.
باشە؟ با دەستە پیسەکانی نەگاتە داهاتوومان.
تەنها پێویستە ناوی خۆت لێرە بنووسیت
ئینجا ئیمزایەکی کورت لە خوارەوە بکەیت، باشە؟
دەی، تۆ! تۆ! یەک بە یەک.
کریستیان!
دەرگاکە دابخە! هەر ئێستا ئەو دەرگایە دابخە!
-تۆنی؟ لە ڕێگام، باشە؟ -لاورا، دەنگت نایەت.
دوای شەش کاتژمێر لە فڕۆکەخانەی بەرشەلۆنە چاوم پێ بکەوە.
-لاورا، دەنگت نایەت. -فڕۆکەخانەی بەرشەلۆنە، شەش کاتژمێری تر!
ببوورە، ناتوانم، لە کەناراوەکانم. لە ماڵی دایکتانم.
لە ماڵی دایکمی؟
باشە. کەواتە تەنها ئانا بخەرە ئۆتۆمبێلەکەوە و وەرە بۆ لام.
لاورا، هیچ نازانیت شارەکە ئێستا چۆنە.
بەڕاستی زۆر ترسناکە.
بینیم پیاوێک قوفڵی پاسکیلێکی...
...بە سەریدا دەسوڕاندەوە وەک ئەوەی تەور بێت.
تۆنی، تکایە.
تەنها وەرە بەدوامدا، باشە. من...
پێویستم پێتە.
تۆنی!
فڕۆکەخانەکە، دوای شەش کاتژمێر. باشە.
خودایە... ئەوانە چی دەکەن؟
خودایە. ئەگەر بە پەلە بڕیارمان دابێت چی؟
لەوانەیە دەبوو پاراستنی حکومەت قبوڵ بکەین.
ئەوان نەهاتوون بۆ ئەوەی تۆ بپارێزن.
ئەوان پاسەوانی هەموو فڕۆکە و یەختەکانی باشووری ڕۆژهەڵات دەکەن.
دەیانەوێت بمانوەستێنن، قفڵمان بکەن و بەجێمان بهێڵن تا دەمرین.
ئەوە زۆر بێمانایە.
ئەوە سوپای بەریتانیایە، نەک باندێکی سەر شەقام.
بەخەبەر وەرە پیرەمێرد. بەستیل ڕووخاوە و ئەوانیش گیوتینەکانیان چەور دەکەن!
ئۆف، بەسە ئیتر!
دەبێت بزانیت کە ئامۆزاکەم بۆ وەزیری ناوخۆ کار دەکات--
-درۆ دەکات، ئازیزم. هەموویان درۆ دەکەن. -باشە، خۆت کۆبکەرەوە.
تەنها ساتێکە بۆ یاخیبوون.
هێزە چەکدارەکان زوو کۆنترۆڵی دەکەن.
-با تووشی شۆک نەبین. -ئەوانە تیرۆریستی ئەلیکترۆنین.
ڕاستییەکە دەردەکەوێت و دۆخەکە ئارام دەبێتەوە.
کەچی هەموومان لێرەین، بەم فڕۆکە کۆن و لەرزۆکە لە وڵات هەڵدێین.
ڕووبەڕووی ڕاستییەکان ببەرەوە. ئەمە مەشقێکی ئاگرکوژێنەوەی نیوەڕۆ نییە.
ڤایرۆسێکی نوێ هەیە.
و ئەوان، "خەڵکەکە"، لە مێشکە بچووک و گەمژەکەیاندا وایان داناوە
کە لەناو دەوڵەمەندەکاندا بڵاودەبێتەوە. هەموومان دەسووتێنن بۆ ئەوەی پەتایەکە بوەستێنن.
-ئەوە بێمانایە. کەس وا بیر ناکاتەوە. -من تەنانەت زۆر زۆر دەوڵەمەندیش نیم.
هەموو ئەوانەی مردوون زۆر زیاتر لە من پارە پەیدا دەکەن.
ئەو پیاوە. ئەو لە من زیاتر پەیدا دەکات.
ئەوە ڕاست نییە. من ساڵێکی زۆر مامناوەندیم هەیە.
بەراورد بە هەردووکتان من هیچ پەیدا ناکەم!
دەوڵەمەند واتای چییە؟ خاڵی کۆتاییەکەی کوێیە؟
بۆ ئەو خەڵکە تووڕەیە ئەمانە جیاوازییەکی کەمە.
بۆ ئەوان هەموومان وەک یەکین.
ئەوە ترسی سەرەتاییە کە بەهۆی مێشک و بیرکردنەوەی جەماوەرییەوە دروست بووە،
لە ئاگری ڕق و کینەی چینایەتی چەندین دەیە و سەدەی ڕابردوو دەسووتێت.
حەسوودی و... چی؟ چی بوو؟
سەیری بکە!
-ددانەکانی! ددانەکانی! -خودایە!
تووشبووە.
لە فڕۆکەکە دایبەزێنن! هەموومان تووش دەکات!
چی دەکەن؟ گەمژینە! دەرگاکە دابخەن!
ئەو دەرگا نەفرەتییە دابخەن!
ناتوانین لە فڕۆکەخانە بنیشینەوە. دەچین بۆ مۆنتجویچ.
نەک یاریگای ئۆڵۆمپی. جۆرێکە لە کۆمەڵگەی وەرزشی لەسەر گردێک.
بەختێکی باش.
بەیانی دەتانبینمەوە.
-٢٤ کاتژمێر، نە خولەکێک زیاتر. -تۆنی؟
لە دەرگای پشتەوە دەچمە دەرەوە، باشە؟ پەلە بکە، شوێنەکەم بۆ دەنێرم.
ڤۆن ڤیلێبراند لێرەیە، تکایە پەیامێک لەدوای دەنگەکە بەجێبهێڵە.
دۆخەکە ئاڵۆزە، دەرەوە وێرانەیە.
تەکنیکارەکانی کۆمپیوتەر شێت بوون، سەری دەوڵەمەندەکانیان دەوێت.
هەرکەسێک پارەی هەبێت دەیبەن، تەنانەت خێزانەکانیشیان.
کەس ناوێرێت بچێتە سەر کار، نەوەک داهاتەکەی لە "سنوورەکە" تێپەڕ بکات.
ئەگەرچی کەس نازانێت ئەو "سنوورە" چییە.
یان هەر سنوورێک هەیە یان نا. دۆخەکە بەڕاستی گێژاوە.
باشە کە ئەمە پێش ئەوە ڕوویدا پلەکەت بەرز بکرێتەوە.
ئەمە خاڵێکی پشکنینی تری پۆلیسە.
ئەمە سێیەمیانە ئەمڕۆ لە دوو کۆڵان.
ناکرێت ئەم شتە ڕوو بدات.
چی دەکەیت؟ چی لەوێیە؟ چی لەو جانتایەدایە؟
لۆرا، چی لە جانتاکەدایە؟
هیچ. تەنها جلوبەرگە. تەنها جلوبەرگە. دەستت لێم بەردە!
چی تێدایە؟
ئەمەت شاردووەتەوە، دەتەوێت چی بکەیت...؟
ئەمە چییە؟ ئەم هەموو شتەت بۆ چییە؟
بانکەکان داخران. چیت دەویست بیکەم؟
خۆشەویستم، پارە نەختینەکەت
-دەمانکوژێنێت... -ئۆه، واز بێنە...
تکایە بڕۆ ئەوێ.
دەمت بکەرەوە.
-هەردووکیان پاکن. -ببوورە.
ناسنامە و شوێنی مەبەست.
دەچین کچەکەمان لە کەمپەکە بهێنینەوە.
ناسنامەکەت خاتوون.
سوپاس.
ناسنامە، تکایە.
تۆنی، وەرە! وەرە! با بڕۆین!
دوای پەتای کۆڤید-١٩، ئێمە وەبەرهێنانمان لە توێژینەوە کرد،
هەموو پڕۆتۆکۆڵە فریاگوزارییەکانمان بەهێز کرد.
ڤایرۆسەکە وەک ئەوەی بەرامبەر بە هاوکاری دارایی خۆڕاگر بێت.
بە شێوەیەکی کاریگەر هێرش دەکاتە سەر دڵی سیستەمی ئابووری کۆمەڵایەتیمان،
هەموو پێکهاتەکانی دەسەڵات لەناودەبات.
هەوڵ دەدەین پێداویستی پزیشکی بکڕین و دابەشی بکەین،
بەڵام هیچ کۆمپانیایەک پارەکەمان لێ وەرناگرێت.
ئەمەش هەموو ئامرازەکانی بەڕێوەبردنی قەیرانەکانمان بێ سوود دەکات.
هەرچەندە زیاتر وەبەرهێنان دەکەین، تەنها ئاگرەکە زیاتر خۆش دەکەین.
لە پەتای پێشوودا، بینیمان پزیشک و پەرستارەکان هاتنە پێشەوە،
خۆیان خستە مەترسییەوە بۆ بەرژەوەندی گشتی.
کەچی ئێستا، کە نۆرەی ئەوانە بێنە مەیدانەکە،
دەوڵەمەندەکان بازرگانییەکانیان دادەخەن،
سەروەتەکانیان لەناودەبەن بۆ ئەوەی گیانی خۆیان ڕزگار بکەن.
بەو کارەش، هەموومان بەرەو چارەنووسێکی خراپ دەبەن.
هەی.
سڵاو، ئازیزەکەم.
دەتوانیت ئەو قاپە بۆیەی سەوزەم بۆ بهێنیت؟
زۆر دڵخۆشم کە گەڕاویتەتەوە ماڵەوە.
گەشتەکەت چۆن بوو؟ هیوادارم زۆر شەپۆلی نەبووبێت.
بایەکی زۆر بەهێز بوو.
باش دیاریت. چەند کاتێک بەسەر چووە؟
دایکە، پێویستە دەست لە کاروباری خێزانەکەم هەڵبگریت.
ئۆف، واز بێنە ئازیزم. ئەوەندە بێزارکەر مەبە.
پێکەنینێکی کەم پێش ئەوەی بەردباران دەست پێ بکات چی تێدایە؟
-ئەو کچی منە. -ئەویش بە سەلامەتی لێرەیە!
باشە، دەزانم مێشک شۆردنەوە حەزە بچووکەکەی تۆیە،
بەڵام بە ڕای تۆ ئەمە کەمێک بێ هەستی نییە بۆ کچێکی هەرزەکار؟
-خەڵک دەمرن! -بەڵێ.
هەزاران تەرم لە دەریای ناوەڕاست. ملیۆنان کەس لە برسان دەمرن.
هەسارەکەمان لە ئاگردا دەسووتێت.
هەموو ئەمانەش لە کاتێکدایە کە هاوڕێ دەسەڵاتدارەکانی تۆ گیرفانیان پڕ دەکەن.
ئەو کەسانەی وایان دەزانی کەس ناتوانێت دەستیان پێ بگات، بەڵام هەڵەن.
ئەوە هێمایەکی ڕقە.
بەڵێ، دڵخۆشم کە ئەوە بە ڕوونی دەردەکەوێت.
تۆ چیت؟
دەتەوێت خۆت بە خاوەن ڕەوشت پیشان بدەیت؟
"بۆڵە بۆڵ."
"خەڵک دەمرن و منیش مارمێلکەیەکی بەرژەوەندخواز نیم
کە زۆر سەرقاڵ و زۆر گرنگە."
ئانا باشە.
سەیری دەوروبەرت بکە. نابینیت کەس کەس بخوات.
وایە؟
-لێرە چاوەڕێ دەکەم. -دەتەوێت شتێکت بۆ بهێنم؟
لۆرا پاڵمەر...
ناوت گۆڕی، بەڵام کاتژمێرەکەت هەر لای خۆتە.
هێشتا لە بیرمە کاتێک بە یەکەم مووچەی گارسۆنی کڕیت.
دەرکەوت کە "لۆرا" هەڵبژاردنێکی خراپ بوو.
ئەوە ئەنجامی ئەوەیە کاتێک لە کونە تاریکێکی وەک ئەمە گەورە دەبیت،
دابڕاو لە جیهانی دەرەوە.
باشە، من حەزم لێی بوو.
-هیوادارم بە دڵت بێت. -سوپاس.
تیۆرییەکم هەیە.
لە سەرەوە دەست پێ دەکات.
ملیاردێرەکانی تەکنەلۆژیا و خاوەن نەوتەکان.
ئینجا بە هێواشی، بەڵام بە دڵنیاییەوە، وردە وردە دێتە خوارەوە.
بنەماڵەی شاهانە...
بانکدارەکان...
کەی دەگاتە تۆ، لۆرا؟
هێشتا هیچ سیگناڵێک نییە.
فەرموو. ئاگاداربە، گەرمە.
ئۆه، ئەوە زۆر باشە.
-باوکم کێشاویەتی. -بەڕاست؟ مەبەستم ئەوەیە، ئەوە...
دروشمی سەرنجڕاکێشە. نازانم لە زستاندا چۆن دەخوێنرێتەوە...
پێموایە هێشتا لەسەر هەر دیوارێک بیدۆزێتەوە دەی کێشێت. هەر کوێیەک بێت.
باشە.
وەرە. نەخێر، باشە، کێشە نییە.
-تۆنی... -بەڵێ؟
چییە؟
من زۆر دەوڵەمەندم.
هێندە دەوڵەمەند کە پاسپۆرتەکەت لە گیرفانت بێت لە بازگە؟ هێندە دەوڵەمەند؟
نەفرەت.
من... ئۆه خودایە، زۆر خراپە. ئمم...
هەوڵم دا هەمووی بخەمە ئەستۆی کریستیان.
کریستیان؟ مەبەستت یاریدەدەرەکەتە؟ بە خودا نەفرەتی، لۆرا.
پارێزەرەکەم هەموو بەڵگەنامەکانی گواستنەوەی ئامادە کرد. من...
نەفرەت.
خودایە.
ئەگەر من هەڵم گرتبێت چی؟
-ئەگەر هێنابێتم بۆ ئێرە؟ بۆ لای تۆ... -سەیری بکە، سەیری بکە.
ئێمە هیچ شتێک دەربارەی ئەم شتە نازانین. تەنانەت نازانین گوازراوەشە یان نا.
-نا، دەبێت بڕۆم. -ئەو بیرۆکەیە لە مێشکت دەربکە.
نا، دەبێت بڕۆم. دەبێت بڕۆم. دەبێت خۆم ڕادەست بکەم.
خۆت ڕادەستی کێ بکەیت؟ دەتەوێت خۆت ڕادەستی کێ بکەیت؟
ناڕۆیت. هیچ کوێ ناچیت. گەمژە مەبە.
-لۆرا! -تەنها--
تۆنی. داوام لێکراوە پێت بڵێم...
هەمووتان دەبێت بڕۆن.
-چی؟ -ئەو بازگەیەی سەر ڕێگاکە...
-هەموومان؟ -مەبەستت چییە دەبێت بڕۆین؟
-چی ڕوو دەدات؟ -باشە، دەڵێت دەبێت بڕۆین.
تۆ نا مارتا، بەڵام ئەوان دەبێت بڕۆن.
-نەخێر. -دەنگدانێک هەبوو.
بەبێ تۆ و من. بەڵام هیچ شتێکی نەدەگۆڕی.
-هیچ کوێ ناچن. -خەڵکەکە دەترسن.
پابلۆ، هیچ شوێنێکی نییە بۆی بچێت.
-کێشە نییە. کێشە نییە، من دەڕۆم. -نەخێر، تۆ ناڕۆیت.
تۆنی و ئانا دەمێننەوە و من دەڕۆم.
-دەتوانم داوای لێ بکەم. -ئەوە هەرگیز ڕوو نادات.
بەڵام پێم وانییە ئەوان ئەوە قبوڵ بکەن.
لێرە بڕۆنە دەرەوە! بڕۆنە دەرەوە!
-لێیان بپرسە. بەڵێ، ئێستا لێیان بپرسە. -تۆ هیچ کوێ ناچیت-- باشە!
باشە... کێشە نییە.
تکایە!
دەبێت هێمن بیتەوە؟
من دەڕۆم، باشە؟
-با بمێننەوە. -هێمن بەرەوە!
-دەبێت پێکەوە بمێنینەوە. -هیچ کوێ ناچین.
-بوەستە! -منداڵێک لێرەیە! کێشە نییە!
کێشە نییە، پێویستە ئێستا هاوار نەکەیت!
هەمووتان وەرنە ژوورەوە با بە هێمنی قسەی لەسەر بکەین.
ببوورە.
چەپ، ڕاست...
دەسکەکان ڕابکێشە بۆ ئەوەی بەرەو پێش و پاش بڕۆیت.
لە خوارەوەش، یەکێکی تری لێیە.
-بۆ... -وازی لێ بێنە، پابلۆ.
من دەزانم ئەم بەلەمە چۆن کار دەکات.
لە بەندەری مارسیلیا گیریان خواردووە.
ناتوانین بێینە دەرەوە.
نازانم تا کەی دەتوانین پەخش بکەین.
-بڕۆ. -نازانم کەس گوێ دەگرێت یان نا.
نامەیەکە بۆ برام.
سوپاس.
بەختێکی باش.
ئەگەر نەتوانیت بە پارە چارەسەری بکەیت...
-پێم وایە... -...دەتوانیت چارەسەری بکەیت...
-چۆن بژین؟ -ئەوانەی--
چۆن لەم قەیرانە دەربچین؟
هەمووان لە قازانج دەترسن.
ئەگەر کەس هیچ شتێکی نەوێت...
...تووڕەیی...
ئەی ئەوە ئێمە وەک مرۆڤ بەرەو کوێ دەبات؟
...و ئاگر...
پەیوەندییەکە کۆتایی هات. بەختێکی باش.
باشە، ئێستا بەرەو کوێ دەچین؟
تانزانیا.
تانزانیا؟
بە... بەمە؟
هاوڕێیەکم لە چیاکانی تانزانیا دەژی. ڤینزا.
لە خانوویەکی گەورەدا دەژی کە خۆی دروستی کردووە،
کە بە تەواوی پشت بە خۆی دەبەستێت.
پێموایە جێگەیەکی سەلامەتە.
پێشم وایە پێشوازیمان لێ دەکات. تاوەکو کەمێک خۆمان دەگرینەوە.
تۆ باسی ئەوپەڕی دنیات دەکەیت. مەبەستم ئەوەیە...
دەزانم. با بە کەشتی بچین بۆ باکووری ئەفریقا.
ئەگەر شوێنێکی سەلامەتمان دۆزییەوە، دەمێنینەوە. ئەگەر نا، درێژە بە ڕێگاکە دەدەین بۆ تانزانیا.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر تۆ بیرۆکەیەکی باشترت هەیە، من گوێم لێتە، باشە؟
زۆر باشە.
ئەوە چی بوو؟ بیدە بە بێلایەن (نیوتراڵ). ئەوە چی بوو؟
وەک ئەوە وایە هیچ زیانێکی بەرنەکەوتبێت.
چی؟
-یارمەتی! -ئەی خوایە.
-یارمەتی! -ئەی خوایە! سەیری بکە! کەسێک لەوێیە!
یارمەتی!
کەسێک لەوێیە.
نەخێر.
من چارەسەری دەکەم. ئەوان دەتوانن کۆتاییەکەی بگرن.
باشە.
وەرن!
ئەی خوایە! سڵاو؟ سڵاو؟ کەس لێرەیە؟
شەش ڕۆژە لە دەریام. هیچ یارمەتییەک نییە.
ناوت چییە؟
چەند کات دەوێت بۆ ئەوروپا؟
زۆر شت ڕوویداوە لەو کاتەی تۆ لێرە نەبوویت.
شوێنی هاتن و مەبەست.
ئێمە پەنابەرانی ئەوروپین.
داوای مافی پەنابەرێتی دەکەین. ئێمە زۆر سوپاسگوزارین بۆ...
بۆ بەزەیی، میهرەبانی و میوانداریتان.
ئێمە لە ئیسپانیاوە هاتووین. داوای پەنابەری دەکەین.
لیبیا هیچ پەنابەرێک وەرناگرێت، با بێینە سەر پەنابەرە ئەوروپییەکان.
لیبییەکان هیچ پەنابەرێک قبوڵ ناکەن.
باشە، باشە. نەخێر! وازی لێ بێنە!
تکایە، ئێمە تەنها بە ڕێگاوەین.
نامانەوێت لە لیبیا بمێنینەوە.
تەنها با بگەینە کەناراوەکان... ئێستا دەتوانیت کچە ڕەشپێستەکە بهێنیتە دەرەوە.
بە لای ئێمەوە، گەندەڵییەکە سپییە.
دەڵێت گەندەڵییەکە سپییە. چی؟
کێشە نییە. باشە...
بڕۆ!
هەستە سەر پێ.
چی؟ باشە، باشە. چی؟ ئەفریقا.
ههم، ئەفریقا.
چاوەڕێ بکە...
بڕۆ.
نەخێر. وەرە دەرەوە!
چی؟ مەلە بکەم؟
هەی! نەخێر، نەخێر.
نامەوێت!
دەروازەی ئەوروپا، دوورگەی لامپیدوسا، ئیتاڵیا.
مۆنۆمێنتێک بۆ ئەو کۆچبەرانەی لە دەریا خنکاون و ون بوون.
بخۆ.
باشە؟
پاسپۆرت. پاسپۆرتیمان نییە.
هیچ بەڵگەنامەیەکمان نییە چونکە بەلەمەکەمان نوقم بوو.
یەکێتی ئەوروپا؟ بەڵێ، یەکێتی ئەوروپا.
لەو ڕێگەیەوە؟ بەڵێ.
یەکێتی ئەوروپا؟
یەکێتی ئەوروپا؟ بەڵێ.
یەکێتی ئەوروپا؟ دەستت لێم بەردە.
هەی! یەکێتی ئەوروپا؟
نەخێر، نەخێر! ئەو لەگەڵ ئێمەیە. ببورە، ئەو کچە لەگەڵ ئێمەیە.
مەبەستم ئەوەیە ئەوە جیاکاری ڕەگەزیی ئاشکرایە.
ڕیزی باش، ڕیزی خراپ. ئەوان دەڕۆن. تۆ...
هەی، هەی، هەی!
هێمن بەرەوە. کێشە نییە، من باشم.
خانم گیان، ئەوەی لە دەستمان بێت دەیکەین.
چوار ڕۆژە پەیوەندیمان لەگەڵ وشکانی پچڕاوە.
نامانەوێت بگەڕێینەوە. کەشتییەکان بەرەو باشوور
تەنها هاووڵاتی وڵاتانی ئەفریقا وەردەگرن.
بەڵێ، بێگومان. ئێمە... ئـ...
ئەوە... باشە، تکایە، دەبێت ڕێگەیەک هەبێت، تکایە.
-یارمەتیمان بدە. باشە؟ -ئەگەر هەبێت،
لە دەسەڵاتی ئێمەدا نییە. بەداخەوەم.
باشە.
بزانە، من... من...
تازەگی بەخشیشێکی زۆرم داوە
بەو ڕێکخراوە خێرخوازییانەی لە هەموو ئەفریقا کاردەکەن.
ئەو شوێنانەی باسی دەکەین،
بەخشینێکی خێرخوازیی تەواو بێ بەرامبەر بوو.
بە شێوەیەکی ئاسایی هەرگیز داوای هیچ بەرامبەرێک ناکەم، بەڵام ئەمە بارودۆخێکی تایبەتە.
دەبێت ئەمە سوودێکی هەبێت.
لێرە کارەکان بەو شێوەیە ناڕۆن.
باشە، بزانە، هیچ خواردنێکتان هەیە بماندەنێ؟ ئێمە نانمان نەخواردووە--
خواردن بەیانیان زوو لە مەیدانەکە دابەش دەکرێت.
لە مەیدانەکە، باشە. دەی شوێنی خەوتن چی؟
چی بکەین بۆ ئەوە؟ ماسک یان کەرەستەی خۆپارێزیتان هەیە؟
هەر شتێک بێت. تکایە.
ئێمە تەنانەت دەرزیی دژە سکپڕیشمان نییە.
بۆ هیچ کامتان.
تۆش؟
سنایل هەموو سێوە بریقەدارەکانی ناو باخەکەی ژەهراوی کرد.
هیچ بیرۆکەیەکت هەیە چۆن لەم دوورگەیە دەربچین؟
بیستوومە سبەی کەشتییەک بۆ تەرابلوس هەیە.
دەزانین دۆخی ئەفریقا چۆنە؟
کەس لێی ڕزگاری نەبووە. وڵاتە هەژارەکان، بەرگری دەکەن.
دەوڵەمەندەکانیش هەر وەک ئەوروپان.
هەموو شارەکان دەسووتێن. بە هەر نرخێک بێت خۆتانی لێ بەدوور بگرن.
دوێنێ هەوڵم دا بە بەلەمەکە بڕۆم. تەنها ئەفریقییەکان دەبەن.
-ئێمە چی--؟ -تازەهاتووەکان لە کەناراوەکە دەمێننەوە.
شوێنێک بۆ حەوانەوە بدۆزنەوە. هەر شتێک بێت.
بەر لە بەرەبەیان مەێنە دەرەوە.
هێی...
جاری داهاتوو ئەو پڕۆفیسۆرە شێتە ئەرکێکمان پێ دەدات...
تەواوی تێبینییەکان دەخوێنمەوە.
تۆنی.
پێموایە ئەمشەو شتێک ڕوودەدات.
لەوانەیە بەیانی زوو.
دەمەوێت بزانیت کە هیوادارم...
هیوادارم شتەکان بە شێوازێکی تر بوونایە، تێدەگەیت؟
پێموانییە هەڵە بووبێتم.
بەڵام پێموانییە تۆش هەڵە بووبێیت.
دەبێت ئانا بزانێت کە من دەزانم کە من نەبووم...
تۆنی، هیچ هاوکارییەکم ناکەیت؟
تۆنی؟
دەمت بکەرەوە.
وەک ئەوەیایە دواجار ئەو مێردە دەوڵەمەندەت دەستکەوتبێت کە هەمیشە دەتویست.
چیت کردووە؟
گرێبەستەکە لە کوێیە؟
دام بە پابلۆ. تەواو بوو. تەواو بوو، لۆرا.
ددانەکانم...؟
بەڵێ.
نامەوێت ئانا ببینێت...
-پێم بڵێ بۆچی. -تۆ نیشانت دام لە کوێیە.
گرێبەستەکە.
تۆ نیشانت دام لە کوێیە.
تۆش دەزانیت، ئەگەر بیبینم، ئیمزای دەکەم.
تۆ دەزانیت، بۆیە نیشانت دام لە کوێیە.
چی؟ تۆنی...
کێشە نییە، کێشە نییە.
-تۆنی، هەرگیز ئەو کارە ناکەم. هەرگیز... -کێشە نییە.
-لۆرا، کێشە نییە. -من هەرگیز--
هێی...
کێشە نییە.
دەزانیت، لە دنیای ئاساییدا بە دڵنیاییەوە پێموایە لەگەڵ من باشتر دەبوو.
بەڵام لێرە...
-بمبوورە. زۆر داوای لێبوردن دەکەم. -دەزانم. کێشە نییە.
دەتوانیت بەڵێنم پێ بدەیت کە دەیپارێزیت؟
شوێنێکی دوور لەم ناوچەیە بدۆزەرەوە و دەست بە ژیان بکەرەوە.
کچەکەمان بپارێزە.
-نا! -تۆنی.
تۆنی.
نا! بەرم بدە!
-ئانا! -ئانا!
-ئانا؟ -ئانا!
ئانا!
-لێم دوورکەوە! -ئانا؟
تکایە، لێم دوورکەوە--!
هێی!
بەرم بدە!
ڕاکە!
هێی!
یارمەتی...
هەریەکەتان نەخشەیەکتان پێیە.
ئەگەر لێک جیا بووینەوە، بڕۆن بۆ خاڵی کۆبوونەوەکە. زوو بن!
-بڕۆ! بڕۆ! -زوو بن!
وشکانی! وشکانی!
-سەیری ئەوێ بکە! -دەیبینم!
بێدەنگ!
قسە مەکەن.
بڕۆ!
باز بدە!
بوەستە!
ئانا!
یارمەتییان مەدەن، خوا ویستی مردنیانی دەویست!
بەدوای ژنێکدا دەگەڕێین کە لەیلەکێکی ڕزگارکەری لەبەرە.
دیسان پاشماوەی تر هاتەوە کەناراوەکە!
لۆرا.
تۆ باشیت.
بمبوورە. لۆرا.
لۆرا، دەبێت بڕۆین.
کاتمان نییە بۆ ئەمە.
لۆرا.
نەیویست تۆ بزانیت، بەڵام ئەمە تەنها ڕێگا بوو بۆ ئەوەی بتوانین...
بۆنسوار.